# DEA 世界观设定

## 1 DEA 近代史

### 1.1 世界大战 (改编自 Caesarreich)

- **1914年**
    - 小毛奇没有大幅修改施里芬计划，计划成功，前线直接占领巴黎。
    - 巴黎贵族百姓早就落荒而逃，军心涣散，德国军队甚至没有遭到什么反抗。同时，全国各地法军见首都被占基本丧失作战信心，发生大规模哗变。而英军早已秘密组织撤军，直接无视了法军的联络。
    - 意大利见状，也集合兵力准备向法国东南进攻，试图收回被割让的萨伏伊和尼斯地区。
- **1915年** 
    - 由于法国近乎全线溃退，英国没有实施加里波利战役。奥斯曼得以拨出更多兵力进攻沙俄。
    - 7月，绝望的法国政府宣布向同盟国投降，停止抵抗，但英国出于制衡大陆的一贯政策拒绝停战。德国随即抽出兵力向东进发。
    - 为打击德国补给线，英国实施无限制潜艇战，结果击沉美国“SS红十字号”，给了原本就偏向同盟国的美国民意火上浇油。
    - 9月，美国对英宣战，进攻加拿大，同时海军开始暴兵。
    - 10月，意军占领萨伏伊和尼斯，但遭到猛烈回击，不得不在这两地修筑大规模战壕工事。
    - 12月，在美国怂恿下，中国加入同盟国，准备迎击占领山东的日军。
- **1916年**
    - 美国初步占领了边境线上的几座加拿大城市，并火烧了加拿大总督府以雪百年前火烧白宫之耻。
    - 由于没有西线牵制，东线进展迅速，严重打击沙俄国内民心，革命力量茁壮成长。
    - 日德兰海战，皇家舰队没能完全控制制海权，反而在德国奇袭中损失惨重，不得不令地中海大部分舰队撤回本土，仅保留部分船只守备苏伊士运河。由于担心苏伊士运河控制权及后勤运输，中东战线同样陷入停滞。这次失败也使得英国国内反战声浪迭起。
    - 奥匈民族问题愈演愈烈，哈布斯堡王朝岌岌可危，东线奥匈军战斗力逐渐下降。
    - 英国远东舰队护送澳新军队前往加拿大西部作战。
- **1917年**
    - 二月革命，签订布列斯特条约，苏俄退出一战。
    - 被切断远东殖民地补给的英国逐渐无力支撑，宣布接受德国提出的停战条约，欧洲战事基本结束。
    - 回国的奥匈士兵成了分裂的推动力。5月底，在国内压力下奥匈皇室宣布允许各民族区民族自决自治，奥匈帝国名存实亡。
    - 5月1日，英、法、德、意、奥匈（缺席）奥斯曼在路德维希堡签订停战协定：
        - 比利时成为德意志帝国保护领，比利时东南部分划归卢森堡州，并吞并。
        - 除少数地方外，非洲殖民地由德意奥瓜分，奥斯曼重获埃及管辖权并基本恢复强盛时边界。苏伊士运河由同盟国共同管辖（德国实际控制，对英法运输船收高额运费）
        - 英法在上海租界被德意美瓜分。
        - 英法在中国各项特权及资产基本被德意奥瓜分。德国成立泛东亚公司管理中国事务。
        - 意大利获得了尼斯、萨伏伊，并且趁奥匈混乱之时占领了现实世界中协约国许诺给意大利的土地。
        - 爱尔兰全岛统一，从大不列颠中分离。后爱尔兰建立共和国。
        - 执行布列斯特条约
        - 英法战争赔款、限制常备军、海军人员和船只削减、禁止空军（没禁止坦克，因为没用上，同盟国还不知道）
        - 英国不得拥有可执行登陆作战的大型舰艇， 不得拥有潜艇。但德国尊重英法其他远东殖民地的利益。
        - “作为对这帮背刺的黄人的教训”，取消日本在华各类特权，勒令日本半年内撤出朝鲜半岛并承认其独立。
        - 德国仍然控制山东，我国军队付出鲜血攻下的领土功亏一篑，诱发“相对更大规模”的五四运动。
- **战争结束～穿越前夕**
    - 苏俄的建立刺激了奥匈和法国的人民，纷纷建立各类GC组织。
    - 首先是奥匈地区，一位匈牙利领导人正寻求建立心目中的“议会共产主义”而四处游说，很快他的势力大到不得不让德国军队前来镇压，然而他依然顽强地坚持了下来，并控制了现实中匈牙利和特兰西瓦尼亚地区，直到德军因国内形势不得不在1920年撤走。
    - 法国地区，对共和国失望的工人农民们回想起了巴黎公社的壮举，罢工的浪潮愈演愈烈，最终演变成法兰西公社。德国本想同样派兵镇压，但国内反战浪潮高涨、经济不堪重负、秩序亟待恢复等等因素，使得镇压效果并不理想。1920年，法兰西公社基本掌控了法国全境。
    - 同样的，中国也有GC思潮，而由于GC主义在欧洲大陆热火朝天，兴许这个思潮影响会更大？（哔——）
    - 意大利的墨索里尼会受到邻国GC浪潮而继续做GC工作。

### 1.2 国家概况

#### 英国-大不列颠帝国

- 殖民地体系难以为继，经济危机边缘，法西斯策源地，民族精神“夕阳帝国”

#### 法国-法兰西公社

- 被德国连续击败，革命深入人心，复仇火焰高涨。第三国际领袖，民族精神“复仇主义”“苦涩的失败者”

#### 德国-德意志帝国

- 一战胜利，民族自信陷入狂妄自大，但经济一塌糊涂，殖民地焦头烂额。民族精神“一战胜利者”“殖民地问题”

#### 美国-美利坚合众国

- 反英情绪高涨，要求对英属殖民地更多惩罚乃至占领加拿大全境。经济一片繁荣，但谁也不知道经济危机将会席卷全球。

#### 中国-军阀混战

- 放大版五四在我国影响更大，军阀混战，GC的势力或许建立更快......

#### 意大利-陷入分裂

- 中北部墨索里尼共产，南部王国，以及部分小割据，前途未卜。

#### 奥匈-中欧工农代表大会

- “议会共产主义”，大概约等于GC领导多党制，亟待整合民心

#### 奥斯曼-解体边缘

- 阿拉伯独立运动风起云涌，苏丹无能，而一战中崛起的领导人即将建立全新的共和国。