# 女神的侍女们

[TOC]

**女神的侍女**（*`Deae & Dominae Ancillae`*）[^1]是侍奉女神、为女神服务的人们的总体。其中的成员，除神女（*`Principissa`*）外统称为侍女（*`Ancilla`*）。侍女的身体和普通人类已经有了显著区别，它们融合了女神的力量，因此可以获得比御领居民（*`Residents`*）身体更高的配置、更大的体型、拥有快速修复的能力（但并非是不朽的——仍然有自然寿命、受到严重伤害仍然会死去）、并可以使用侍女技能。

## 侍女等级

整个侍女团共有 10 个等级，每个等级都有着对应的身体配置配额和体型配额。侍女可以不用完这些配额，不过她们通常都会尽量使用配额。所有的侍女都允许保有分身，但必须设置一个身体为本体。侍女在升级或者其他获得奖励时会允许重配置自己的身体，这通过一个「沐浴」仪式完成——侍女躺进装有精华的水池中，随后加入女神或者神女赐予的圣液，将旧的身体溶解，然后凝结出新的身体。

侍女身体配额采取点数制，详细的配额表如下：

| 等级                           | 最高头数<br />（本/增） | 点数 |        体型上限         |             敬称             |
| :----------------------------- | :---------------------: | :--: | :---------------------: | :--------------------------: |
| 女神<br />*Dea*                |            ∞            |  ∞   | 不限<br />（通常 144×） |  *Sanctitas*<br />(不常用)   |
| 神女<br />*Principissa*        |           8/∞           |  ∞   | 不限<br />（通常 144×） | *Altitia*<br />/ *Beatitudo* |
| I 级侍女<br />*Ancilla I*      |          7/24           | 888  | 不限<br />（通常 144×） |         *Eminentia*          |
| II 级侍女<br/>*Ancilla II*     |          7/20           | 666  |           89×           |           *Gratia*           |
| III 级侍女<br/>*Ancilla III*   |          6/16           | 540  |           55×           |                              |
| IV 级侍女<br/>*Ancilla IV*     |          6/14           | 480  |           34×           |                              |
| V 级侍女<br/>*Ancilla V*       |          5/12           | 420  |           21×           |                              |
| VI 级侍女<br/>*Ancilla VI*     |          5/10           | 360  |           13×           |                              |
| VII 级侍女<br/>*Ancilla VII*   |           5/8           | 320  |           8×            |                              |
| VIII 级侍女<br/>*Ancilla VIII* |           4/6           | 240  |           5×            |                              |
| IX 级侍女<br/>*Ancilla IX*     |           4/4           | 192  |           3×            |                              |
| X 级侍女<br/>*Ancilla X*       |           4/2           | 144  |           2×            |                              |
| 御领居民<br />*Residents*      |           3/0           |  72  |           1×            |                              |

其中：

- 本体头数不得超过“本”项；其他分体头数总和不得超过“增”项；每个上躯干头数不得超过“本”项。
- 侍女升级时，可以根据其绩效给出额外的奖励点数，至多为基本点数的 1/4。

侍女仍然有年龄的概念，尽管她们的外表不会变化，随着年龄增长身体机能也会衰老。沐浴仪式可以「清空」侍女的年龄，修复积累在身体上的衰老。若侍女觉得身体无法适应工作，便会选择荣休，她们会获得最后一次改造机会（一份银液），沐浴并清空年龄，然后享受自己荣休后的生活。

只有受到女神或神女嘉奖的侍女，才有权生育一个后代，她出生后会比侍女等级低一级，在成年后经过考核可以获得一个职位。由于生育嘉奖十分难得，侍女团通常通过册封新侍女补充侍女荣休造成的空缺。

每个侍女体内都分有女神的神力，因此她们可以使用这些力量，使用这些力量的技艺称为**「侍女技能」**。身体配置对于一些侍女技能有促进作用，如有翅膀的侍女在飞行时会更加简单、易于控制。对侍女技能的学习和训练通常会伴随侍女的一生，侍女们会例用「交换精华」交换侍女技能的公式，并反复训练来提高自己的掌控水平，因此对多数的侍女，等级越高，技能水平也越高。博雅院开发了大量的侍女技能，新的侍女技能会随着精华交换，逐步在侍女中推广。侍女技能是侍女考核的重要部分。

## 可用的身体配置

下表列出了需要点数的各类身体配置。之后的字母 `SABCD` 表示需要配额的多少。这是一个定性的标度，不同地区，具体的定量消耗有所不同。

- 增加分身：A
- 增加躯干容量：每段相当于 `1:2:2` 的躯干 B
- 增加头数：S
- 增加肢体：
  - 延伸出基本肢体需要配额 C，若拥有以下功能，使用对应的配额
    - 手类（抓握）：B
    - 足类（地面移动）：B
    - 翅膀（空中移动）：B
    - 鳍类（水中移动）：B
    - 根类（喷射）：B
    - 穴类（吸收）：B
  - 单个肢体拥有多个功能的，等效于制作多个肢体
  - 延长一倍以上：每次加倍 B
  - 超过一个关节的：每个关节 C
  - 完全软化（触手化）：C
  - 肢体不用时可完全收入体内：C
- 单独的感官：可以安装在头上或者其他地方。头和部分肢体会自带相应的功能，因此单独选择感官的往往是给小型分身使用。
  - 根感：A
  - 光学的：B
  - 听觉的：B
  - 嗅觉/化学的：B
- 丝化皮肤：取决于身体的规模
- 机能增强：可以是局部、对单个分身的或整体的，根据应用范围的大小和增强幅度，制定相应的配额价格。

## 生涯

### 新侍女册封

侍女的荣休以及侍女团的扩张都需要新人，因此所有的御领居民都可以自由报名参加新侍女的选拔和册封。在当地表现优秀的居民都有可能被纳入侍女团，并根据其特长分配职务。在民众投票中获胜的通常会去主持民政，有专业技能的则会去侍女团的专业部门。

所有新册封的准侍女都会接受大约半年的册封前培养，随后在女神的大祭礼上正式沐浴成为新的侍女。沐浴仪式完成后仍然会有大约半年到一年的新侍女培训，集中在侍女技能方面，之后才会正式开始工作。

### 侍女等级考核

所有侍女均须参加每四年一度的等级考核，决定是否将这位侍女升级。考核科目共分为以下 5 类：

- 绩效考核
- 礼仪
- 知识
- 体能
- 侍女技能

考核的时间段通常为两周，考官会根据以上五个科目的评价给出对这位侍女的决议。决议用一个小瓶装下，根据其内容物，有以下几种：

- 金液：获得女神或神女赐的金液。侍女可以选择卸任当前职务，去往更高级的部门，并进行沐浴仪式，获取高一级的身体配置。
- 银液：获得女神或神女赐的银液。侍女可以进行一次新的沐浴仪式改变身体，增加少量点数。
- 清水：维持现有职位和身体配置等级不变。
- 黑液：维持现有职位和身体配置等级不变。这通常是一种警告，表明侍女工作不佳。

获得金液是一项荣誉，获得金液的侍女往往会在沐浴仪式前后开办聚会庆祝。

## 组织

在前女神时期，Phena 的追随者们组建了「侍女会」，称为 Phena 之后逐步扩张的中坚力量。在四头时期，侍女会快速扩张，并开始有了初步的组织架构，称为「侍女团」。在九头时期，侍女会进行了一次彻底的重组，编组为**女神御属常设分支机构**、**职能性分属侍女团**和**在地侍女团**三大分支。在其中：

- **女神御属常设分支机构**是狭义的只能部分，由若干个部以及女神圣玺最高法院构成，直接向女神负责。在这些部门就职的侍女只敬奉两位女神。
- **职能性分属侍女团**和**在地侍女团**都有神女构成的领导；这些侍女团中的侍女，会将侍女团的团长作为「小女神」进行祭祀和侍奉，在其管辖的领地中的女神神庙内，神女的像也会出现，立于女神身边。
- **职能性分属侍女团**向女神直接汇报，不拥有领地，侍女们的工作瞄准某个具体的职能。
- **在地侍女团**则相当于整个侍女团缩小规模，在每一级领地都拥有相似的机构设置。随领地大小不同，规模也有差异。

九头时期改组稳定后，侍女团的组织机构如下：

- 女神御属常设分支机构
  - 女神圣玺最高法院
  - 御领协调部
  - 对外事务部
  - 财政事务部
  - 防卫和战争事务部 —— Xia
- 职能性分属侍女团
  - 女神御属侍女会 —— Vier, Alteria, Lily
  - 先锋骑士团 —— Kielo
  - 博雅院 —— Kirameki、Fil
- 各级在地侍女团
  - 立法会
  - 布政司
  - 大理院

### 女神圣玺最高法院 | *`Supremum Tribunal Signaturae Deae`*[^2]

御领和侍女团的最高法院，也是仅次于女神的裁判机构。最高长官为大法官，由女神从神女或 I 级侍女中任命，负责裁决案件和审议各立法会法案的一致性。因为有时女神也会列席庭审，因此对于御领居民或低级侍女而言，这是单独面见女神最常见的情形。

### 御领协调部 | *`D&D Ministerium de Coordinatione Regiminis`*

御领各部的议事沟通机构，凡是涉及多个神女驻地的事务均须有御领协调部的全程参与。最高长官为秘书长，每三年由女神从各神女属侍女团中抽取，并实行回避制度；若事务涉及驻地规模超过御领四分之一面积或神女数，则须上报并由女神直接监督。

### 对外事务部 | *`D&D Ministerium de Diplomate`*

御领常设的外交机构，负责太空开发及外交事务。最高长官为执行官，每五年由神女提交候选人名单，由女神决定并任命，最多可连任四届。

### 财政事务部 | *`D&D Ministerium de Thesauro`*

御领的财务统筹机构，负责维持御领的物资运转及预决算规划，最高长官为财务总监，选举方式与对外事务部相同，最多可连任两届。

### 防卫和战争事务部 | *`D&D Ministerium de Defensaque Bello`*

御领各驻地的防务机构，负责维持御领内的治安、稳定，有权实行戒严和动员。最高长官为（防卫部）总司令，选举方式与对外事务部相同，可连选连任。

### 女神御属侍女会 | *`D&D Enois Ancillarum`* 

侍女会是「狭义上」的对女神进行侍奉的分支机构，也是对于侍女们进行人事管辖和监督的机构。目前由 Vier 殿下、Alteria 殿下和 Lily 殿下共同管辖。在最初，侍女会是一个无孔不入的超级机构，几乎每一个侍女都同时是侍女会的成员；然而在一系列的事件之后，现代侍女会逐步确立为现在的职权。

神女属侍女团中，侍女会保有其分支机构（称为「女神御属侍女会驻 XX 侍女团分会」），但不归神女管辖，其成员也是祭祀 Vier、Alteria 和 Lily 而非其他神女。神女的侍奉工作由其侍女团内部的其他组织负责。

分支机构如下：

- 侍奉工作部：负责对女神的侍奉工作。
  - 所有的神女都会在此部门下拥有头衔。
  - 在其中有个小的分支负责侍奉 Vier、Alteria 和 Lily 殿下。
- 祭祀工作部：负责对女神的祭祀工作。由于每个神女分团都设有祭祀工作部门，因此侍女会的祭祀工作部只负责以下祭祀：
  - 女神神殿内的祭祀——即「大祭礼」，每年举行一次。在此时，之前一年内被册封为侍女的的御领居民会在祭礼上面见女神并举行沐浴仪式正式进化为侍女；同时之前一年内被册封的「准神女」也会在此时由侍女正式进化为神女。每一位侍女应每十年列席一次大祭礼，也因此每次大祭礼会有 1/10 的侍女列席。神女们则要求全部列席，除非有要事在办。
  - 侍女会会内对女神和 Vier、Alteria、Lily 殿下的祭祀。
- 执行部：接受举报调查侍女的「堕落」情况。
- 防止侍女堕落部：审视侍女团各部门及公共机构的工作常规及程序，以减少可能出现「堕落」的情况。
- 侍女组织委员会：对侍女进行人事管辖。

### 女神御属先锋骑士团 | *`D&D Ordo Pioneer`* 

「先锋骑士团」（简称骑士团）是 Kielo 殿下的分属侍女团，属于女神的常备精英部队。其最高机构为骑士团议事会（司令部），下辖以下分支机构：

- 侍奉工作部：负责团内对 Kielo 殿下的侍奉工作。
- 祭祀工作部：负责团内对女神和 Kielo 殿下的祭祀工作。
- 参谋部：舰团长联合商议处，军团的直接领导。
- 后勤部：负责补给与外交事务。
- 研发部：负责战斗机能研究。
- 监事部：监督各部门运转状况，直接向团长负责。
- 防务动员部：负责御领守备，及紧急动员工作。

骑士团中的侍女分为「军团成员」和「其他成员」，前者为狭义的作战侍女，后者则进行其他的支持性工作。对于军团成员，相同等级的侍女都配备有制式配置，以简化补给、提高战斗能力。

对一级武装的标准骑士而言，每一位骑士将会分配 6 个分身，其中本体为 `4:8:8`，四个小分身为 `2:8:4`，第六个分身则是一个有后躯干的「座椅」状分身，用于搭载其他分身或者大型武器装备。指挥官类可能会将四个小分身替换为两个 `2:8:8` 的分身，但仍然保持 16 头的整体配置。

| 配置等级 |           军团职务           |        其他部门职务        |
| :------: | :--------------------------: | :------------------------: |
|    I     |     舰团长（议事会会员）     | X 部部长（议事会候补会员） |
|    II    | 舰队指挥官（每舰团约 30 名） | X 部组长（每部约 2～6 名） |
|   III    |     先锋骑士（一线士兵）     |   督战骑士（监事部部员）   |
|    IV    |     阵列骑士（后勤人员）     |    支援骑士（一般部员）    |

### 女神御属博雅院 | *`D&D Academia Suprema`*

Kirameki 殿下的分属侍女团，也是女神旗下的最高研究和艺术机构，分为两大部分：

- 技术部：负责前沿科技的研发推广，各大学术机构的人事管理，以及侍女的考核工作。许多新的侍女技能便是在此处开发。
- 艺术部：负责为御领内的各艺术家和协会提供支持。

### 神女属机构

#### 立法会 | *`Concilia Legum`*

侍女团的三大分设内政机构之一，主管立法，和布政司、大理院并列，设立于「天区」和更小的区划内，用于制定御领各区域内的法律和规章。

立法会是自下而上组织的，对每一级的立法会，均由民众投票从特定等级的侍女中选出，当选者将被称为立法官，并立即升级到该级立法会对应的特定等级上，也因此，参与立法会系统是侍女升级的快速通道之一。

#### 布政司 | *`Concilia Secretariarum`* 

侍女团的三大分设内政机构之一，主管行政，和立法会、大理院并列。和立法会不同，布政司是自上而下任命的。除行政区主官（称为**布政官**，*Secretaria*）外，布政司侍女的等级和职位没有绑定关系。

#### 大理院 | *`Tribunal`*

侍女团的三大分设内政机构之一，主管司法，和立法会、布政司并列。大理院不是女神圣玺最高法院的分支机构，每个天区的大理院都相互独立。大理院的法官由女神或神女任命，候选和在任等级同立法官。



[^1]: *`Deae et Dominae`* 前缀用于大多数女神直属机构名称前，常缩写作 *`D&D`*。
[^2]: 不使用 *`D&D`* 前缀。