[TOC]

# 先锋骑士团 `D&D Ordo Pioneer`

先锋骑士团是女神直属的常备武装力量，负责女神护卫、边境防务及紧急时期的动员、统领工作。

##  组织

最高机构：**骑士团议事会**

- 议事会成员共12人：
  - 会长·骑士团团长：神女 Kielo 殿下
  - 副会长：
    - Anc. I Blanc de Krigsmarke
    - Anc. I Ernish de Rutts
  - 会员：常任 9 人，候补 6 人（候补会员一般为各部部长及舰团长）

议事会会长由女神指定；

每 5 年举行**副会长选举**，由骑士团全体成员投票决定，经女神认可后就任，最多可连任三届；

每 10 年举行**全骑士团大会**，选举新一届的议事会成员及候补成员，可连选连任。若议事会常任成员有空缺，须在三个月内，由候补会员根据全团投票结果依次替补。

---

主要部门：

- **参谋部**
  - 部长由骑士团团长兼任，负责统筹全骑士团的日常工作，部员为各舰团团长。
- **研发部**
  - 部长为 Anc. I Perilo de Xiphine；
  - 负责骑士团的装备更新和技术研发，部员 12 人。
- **防务与动员部**
  - 部长为 Anc. I Fangtze de Fruc-lane；
  - 负责御领边境防务及紧急时期的动员，部员 56 人。
- **后勤部**
  - 部长为 Anc. I Tatsuko de Sanchi；
  - 负责骑士团的装备维护、资源与通讯保障等后勤工作，部员 24 人。
- **侍奉工作部**
  - 部长为 Anc. I Saphina de Herrotse；
  - 负责团内对 Kielo 殿下的侍奉工作，部员 8 人。
- **祭祀工作部**
  - 部长为 Anc. I Romanova de Galingrade；
  - 负责团内对女神和 Kielo 殿下的祭祀工作，部员 12 人。
- **监事部**
  - 由团长直接控制，负责监督团内各部门的运转情况，部员 8 人。

各部门部长的选举与副会长选举同期举行，部长最多可连任两届。内务部门人员共计 120 人。

## 舰团

先锋骑士团的武装力量以舰团为单位，每个舰团的作战范围通常为一个天段，也有少数舰团负责巡逻多个天段或近卫工作。以下是先锋骑士团的全部舰团列表：

### 101 近卫舰团

最精锐的部队，负责保卫神殿的安全及阅兵仪仗工作。

|    负责范围    | 中央天段 |
| :------------: | :------: |
| 常时指挥官数量 |  40 人   |
|   战时扩编额   | 1000 人  |
|    武装等级    |   一级   |

### 102～109 第 1～8 边防舰团

负责日常的边境守卫和早期预警。

|    负责范围    |         每舰团 3 天段          |
| :------------: | :----------------------------: |
| 常时指挥官数量 |             320 人             |
|   战时扩编额   |            16000 人            |
|    武装等级    | 二级（指挥官）三级（应召骑士） |

### 201 御领警卫舰团

负责与各天区驻地神女合作，进行维和治安、抢险救灾工作。

|    负责范围    |          御领各天区          |
| :------------: | :--------------------------: |
|   指挥官数量   |            150 人            |
| 志愿骑士扩编额 |       每天区约 100 名        |
|    武装等级    | 三级（指挥官）四级（志愿者） |

### 227 鸢尾花突击队

御领的特种部队，装备精良，素质极高，只用于执行高度重要的特殊任务。

|   负责范围   | 特种任务 |
| :----------: | :------: |
|  指挥官人数  |  12 人   |
| 常备骑士人数 |  96 人   |
|   武装等级   |   一级   |

### 301 战略投送舰团

御领的核心力量投射所在，舰团长由 Kielo 本人亲自担当。只有两位女神拥有直接的命令权和动武权。

|   负责范围   | 战略力量投送 |
| :----------: | :----------: |
|  指挥官人数  |    20 人     |
| 常备骑士人数 |    320 人    |
|   武装等级   |    一级+     |

## 侍女的能力与装备 

### 骑士侍女的身体配置

对直接参与前线作战骑士侍女而言，较少的单体配置配合较多的分身可以显著提高战斗能力，因此她们往往不会安排特别高级的单体配置，以小体型、行动灵活为主。在骑士团中，最常见的配置组合为 6 分身的编组，组合如下：

- 三个分身为 `4:8:8:6W`，或六个分身为 `2:4:4:4W`，或其他的组合，总计 12 头；
- 一个 `4:8:20:8W` 的坐椅型分身，计 2 个上躯干。其他分身可以坐在上面被运载，也可以搭载大型的装备。

在通常的对面（To Surface）战斗中，主要的分身会在较低的高度上活动，座椅则会在较高的高度上给予支援。对大多数的骑士侍女，主分身组会选择 `4-2-2-2-2` 的组合。

### 装备命名

装备命名采用全御领通用模式，列表如下

| 特征                                                         | 安装位置                                                     | 分类                                                         | 主型号 | 辅型号 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------ | ------ |
| 有多种，可以相互组合<br />常见的有：<br />`Ae` 空中的<br />`Te` 地面的<br />`Ma` 海洋的<br />`G` 制导的<br />`Bc` 杖状的<br /><br />`Gr` 剑状的<br />`Pl` 长矛状的 | `C` 头部<br />`M` 手部<br />`P` 脚部<br />`X` 左右方向<br />`Y` 上下方向<br />`Z` 前后方向<br />`O` 其他<br />`T` 放置的<br />`I` 投掷、抛射的 | `C` 格斗<br />`A` 护甲、护盾<br />`K` 动能的<br />`P` 能量的<br />`E` 爆破的<br />`I` 干扰、扰乱 | 数字   | 数字   |

### 装备等级

骑士团内各舰团均有不同的常备武装等级，以对应不同的作战、任务和应急需要。

| 武装等级 |                           武装要求                           |
| :------: | :----------------------------------------------------------: |
|   I +    | 响应时间 < 5s，装备最新锐特种武器，保持战备状态，每 6 h 更换值班 |
|    I     |       响应时间 < 1min，装备制式武器，每 12 h 更换值班        |
|    II    |  响应时间 < 5min，装备单动武器，每 14 h 休息一班，文职居多   |
|   III    |      响应时间 < 10min，不装备致命武器，实行职业化制度。      |
|    IV    |     响应时间 < 30min，一般不装备武器，只可用于志愿用途。     |



## 战略力量

先锋骑士团的战略