[TOC]

# 抽象的设定

## 有关女神的能力

女神 —— 也即「上位者」（Dhewiz），拥有被称为「神力」的潜能。最初，尽管运用熟练，女神尚不知晓「神力」的作用机理。于是在统一后，女神令侍女团接过了她们曾经的工作，继续研究「神力」。在方舟落成后约 60 年，侍女团基本完成了对「神力」的基础研究。

### 1 触媒

上位者的基础能力来自于对「触媒」的操控力。「触媒」是一类结构非常特殊的有机物。通过化学键的特殊折叠方式及其造成的电子云叠加，触媒分子能够响应由上位者的身体产生的微小力场，从而实现各种各样的操纵功能。早期的「触媒」的操纵机理相对简单，故而可以通过模拟力场的方式实现类似功能。Nu 世界人类的 EM 和 G-S 改造技术便是基于此。随着触媒功能的增加，构建「触媒」分子需要的精度和复杂度，以及凭借机械手段模拟力场的难度都呈几何级数增长，使得高级触媒功能基本不能脱离生命体实现。因此，Nu 世界的一些人便开始转而研究如何将「触媒」的生产和操纵直接在体内实现。由于这一研究方向与 Bholmak 遗迹里有关「上位者」的古迹相符，因此被命名为「『登天之路』计划」，而计划的成果之一就是现今的 Narryok 女神。

### 2 神力

在操控触媒的基础上，上位者的能力将这种操纵力进一步细化，甚至能够超越基本粒子的界限，进入蜷缩的维度当中。这给予了女神几乎扭曲现实的能力，譬如直接向真空场内注入能量，「凭空」产生各种物质，并可以随时改变物质的形态。不过，这些物质的维度蜷缩方式不同于普通物质，因此神力只能直接作用于这些物质之上。这项能力后来被命名为「精控」。此外，女神还能够随时转变自身的身体形态，并且可以在自己制造的各种分体间转移或同步意识。侍女制度建立后，女神将这份能力赐予给了侍女们，使得较高级的侍女也能拥有分体。

女神深知神力的潜力远不仅于此，所以女神的日常事务之一便是积极研究、拓展、开发新的能力。

### 3 触媒等级

根据触媒的结构复杂度及调控范围等，前代学者参考物理学的相关概念，分出了三大种类共计 16 种触媒：

|  Micron 微级   | Magnon 庞级 | Aoraton 隐级 |
| :------------: | :---------: | :----------: |
|   $\epsilon$   |   $\Eta$    |     $u$      |
|     $\phi$     |  $\Alpha$   |     $d$      |
|     $\xi$      |   $\Rho$    |     $s$      |
| $\nu_\epsilon$ |    $\Mu$    |     $f$      |
|   $\nu_\phi$   |   $\Tau$    |              |
|   $\nu_\xi$    |   $\Psi$    |              |

微级的结构最为简单，制造加工也最容易，不过能够承担的功能也有限，被用在 EM 技术中。与三种基本微级触媒对应的三种中间触媒是制造触媒过程中产生的前体，一般都会回收；而更为复杂的 G-S 技术则需要用到庞级的触媒，一般只能通过侍女含有的神力进行体内制造。隐级触媒则在女神 Narryok 成功复现后向御领全境公开了制作方法，成为御领民众改造的首选方式。

---

# 时间线

## 前女神时期（0~8）

- 降世（0）：Phena 从 Nu 世界穿越了过来，Vier、Alteria 和 Kielo 也一同穿越来。她们的身体都退化为了 `1:2:2` 的形态，但 Phena 保留了上位者 Narryok 的神力，然而原上位者 Narryok 的神力散落到世界各地，接受到神力约有 1000 人，被 Vier 称为「前体」。
- 成长（0~4）：Phena 和前体们开始通过各种秘密手段「收集」与「成长」，意图率先成为「上位者」。
- 世界大战（4~8）：世界各主要国家因利益冲突、阶级矛盾等原因掀起了世界大战，将数千万士兵及数十亿人口卷入其中。一些国家在战争中秘密雇用了境内的前体，致使战事异常惨烈，难分胜负，各国经济动荡，民不聊生。

## 四头时期（8~20）

在此时期女神的主配置为 `4H:8A:(4~4)La:6W?`

- 4 个头
- 8 只手，分立在两侧
- 两排腿，每一排 4 条，全部为 Legarm
- 6 只翅膀，可以收起

关键事件如下：

- **女神进化（8）**：在同化了 ### 之后，Phena 收集了足够多的神力，进化为了女神，体型也变为 `4:8:8`。

- **昭示（9）**：各国在战争中使用前体、加剧战争烈度的行为被秘密记者发现。民众震惊而愤怒，反战情绪日渐高涨，一些事先不知情的部队试图哗变，但很快被镇压。

- **征服（8-10）**：女神进化完成后，自称「和平女神」，召集忠于旗下的人们举起了平定世间一切争端的大旗。因为战事旷日持久，各国政府已经「榨干」国民，饱受战火之苦的百姓们听闻和平女神降临，纷纷投靠门下，一些士兵也脱离军队加入了女神旗下。女神以投靠的百姓和士兵训练组建新军，干涉他国并建立根据地「女神御领」。很快「女神降临之日，和平安宁之时」的传闻深入人心，旧有的帝国逐渐分崩离析。

  很快，残余势力在威胁下达成了临时停战协议，试图联合训练尚未被女神吸收的其他前体以反抗，其中有少数几个成果颇丰，但她们最终都被女神和神女们吸收消灭。

- **建立侍女团（10-14）**：国家级的反抗势力已经基本清除，女神开始委托神女们管理御领，神女们也开始从人们中招募部下。侍女团的体系初步形成。14 年时，女神宣布侍女团成立。对各帝国残党的清理仍然在进行中。

- **统一全球（17）**：在确保了世界各地的统治后，女神向全世界公告了女神御领的胜利，并颁布了全御领通行的语言文字、货币、和平公约等等。同时，Phena 想起了 Narryok，随即开始寻找 Nu 世界所在的位置。

- **战后重建（18-20）**：面对饱经战火的土地，Phena 女神将她在 Nu 世界获得的技术和自身的神力用于各个城市的重建。

- **迎回 Narryok 女神（20）**：在定位 Nu 世界位置后，女神前往了 Nu 世界并解救出了 Narryok 女神。因为两边的时间不同步，两位女神没有将御领扩张至 Nu，而是回到了 DEA。（从此时开始，无前缀的「女神」称呼开始指两位女神的合意而非单指 Phena；单指时需要写出名字。）

## 九头时期（20-）

在此时期女神的主配置为 `(4~5)H:(4~4~4)A:(6~6)La:8W?`

- 两排头，4 个和 5 个
- 12 只手，分立与两侧，从前到后共 3 层
- 两排腿，每一排 6 条，全部为 Legarm
- 8 只翅膀，可以收起

关键事件如下：

- **在地面上的发展（20-24）**：在女神的规划下，除文物古迹就地保留外，每个城市都按照当地特点及侍女团管理需要进行彻底的重建。同时，新技术的引入也使得 DEA 世界的科技水平飞速发展，很快拿到了进入星际时代的入场券：触媒聚变能源和太空航行技术。
  - **Argamary-Iliwiga 异变（22）**：「侍女会」的扩张引发了和驻地神女之间的权力冲突，最终失去控制——驻地神女 Algamary 和 Iliwiga 发动了对 Vier 和 Alteria 的反叛，双方最后闹到了女神面前「圣裁」。最终 Lily 的方案被采纳，侍女团进行大幅度的改组：「侍女会」被拆解，同时驻地神女的权力也被拆分。Lily 借此机会升为神女。
- **对外扩张（24-56）**：
  - **近天区阶段（24-36）**：星球上的事务基本完成，女神决定号召人们向太空进发。在侍女团协助下，各地开始建造探空飞船。数年后，人类的脚步踏上了恒星系内的每一个行星，由于缺乏宜居星球，人们开始在行星周围建设空间站形式的殖民地。
  - **修建神殿（24）**：作为星系内扩张的第一步，两位女神也开始为自己修建新的神殿，代替原有的位于地球上的神殿。新的神殿为一个直径约 50km 的星体，女神居住于其中。
  - **远天区阶段（36-56）**：女神使用的空间穿越能力被成功实用化，在侍女提供的神力及触媒运转下可以应用到星际飞船上。人类拓展星际殖民地的脚步越来越快，短短 20 年便覆盖了半径约一千光年内的所有可居住行星。
- **接触其他文明（56）**
- **全御领联络网**
- **远古的上位者**
- **临危受命**

---

# 体型设计公式 Body Configuration Formula

想象一下你在用某种魔术画笔从一个什么都没有的空白躯干开始 “画出” 一个身体。移动画笔，把身体的各部件接到空白躯干上。**体型设计公式** 就是这一 “绘画” 过程的简化说明。

## 位置

-   **方位选择** : 移动你的画笔到躯干的某个特定的朝向：
    -   **`t`** : 上表面 top
    -   **`d`** : 下表面 bottom
    -   **`l`** : 左边 left
    -   **`r`** : 右边 right
    -   **`f`** : 前面 front
    -   **`k`** : 后面 back
    -   **`s`** : 左右两边 side
-   **笔刷大小**: 只用数字即可，表示数量。使用 **`×`** 号来记录行列状的排列
-   **笔刷排列**:
    -   **`h`** 从左到右
    -   **`v`** 沿着脊柱从上到下
    -   **`w`** 从前到后

## 组合

要增加更多的身体部件（或者更多的连接位点） ，你需要（更细致地）移动画笔。

-   **`.`**: 沿脊柱密集分布
-   **`-`**: 沿脊柱稀疏分布
-   **`+`**: 从左到右
-   **`~`**: 从前到后
-   **`,`** 和 **`:`**: 无需详细解释的平移
-   特殊的平移和旋转可以用文字解释并用<角括号>括住

## 身体部件对应代码

-   一般部件
    -   **`H`** 头 heads
    -   **`B`** 胸 breasts
    -   **`A`** 臂 arms
        -   **`Al`** 臂用足手 Leg-arm™
    -   **`L`** 腿 legs
        -   **`La`** 足手 Leg-arm™
    -   **`T`** 尾 tails
    -   **`W`** 翅膀 wings
    -   **`P`** **`V`** 性征部分 Sexual Parts
    -   **`*`** 连接点 connection （见下方解释）
-   可用 **`?`** 作后缀以表示该部分在不使用的时候可以隐藏起来
-   特殊的或较复杂的部件可以用文字或次级公式说明，然后用一对 **`[`** 方括号 **`]`** 括住

## 多重躯干

可以用 **`[`** 方括号 **`]`** 的记法表示多个躯干的组合。躯干的连接点用 **`*`** 表示

## 实例

-   千秋雨静: `(2uh)H : (2fh)B : (4sv)A - (2dh~2dh)[L/legarm]`.
    -   简版：`2H:2B:4A:(2×2)L`
-   Phena 二号机: `(4uh)H : (5fh)B : (8sv)A - (4dh~4dh)[L/legarm]`.
    -   简版：`4H:5B:8A:(2×4)L`
-   Phena 五号机: `(2uh)H : (2fh.2fh)B : (4sv)A - (4sw)A : (2dh~2dh)[L/legarm] : (k)[(u)*-(2fh.2fh)[L/legarm]]`.
    -   简版：`2H:4B:4A-4A:4L-4L`