# 女神御领 | *Regimen Deae*

## 区划

御领的行政区划分为以下 7 个级别：

| 级别                   | 规模（人口） | 行政官等级        | 立法官等级 | /候选     |
| -------------------- | -----: | ------------ | ----- | ------- |
| 御领 \| *Regimen Deae* |    全御领 | 女神           | （不设）  | （不设）    |
| 天段 \| *Segmentum*    |    10G | 神女（虚级化）      | （不设）  | （不设）    |
| 天区 \| *Sectio*       |     1G | 神女           | I     | IV-I    |
| 邦 \| *Stat*          |   100M | II           | 同行政官  | V-II    |
| 省 \| *Provincia*     |    10M | III          | 同行政官  | VI-III  |
| 郡 \| *Comitatus*     |     1M | IV-V，取决于规模   | 同行政官  | VIII-IV |
| 镇 \| *Oppidum*       |   100K | VI-VII，取决于规模 | 同行政官  | X-VI    |

布政司（*Secretaria*）和立法会（*Concilia Legum*）的分支机构设立于天区和以下的每一级行政区内。

## 中央天段 | *Segmentum Centralis*

中央天段包含地球周围的恒星系，包含有一质量约为太阳 1.0034 倍的 G 型主序星。它之中有6颗行星，除地球外还包括2个类地行星和3个气态巨星。

这些行星都以罗马及希腊神话中的神祇名字命名。其名称依照与太阳距离远近分别为：<u>墨丘利</u>、<u>维纳斯</u>、<u>厄斯</u>（地球）、<u>赫拉</u>、<u>朱庇特</u>与<u>布鲁托</u>。第七颗行星<u>尼普顿</u>在 20 世纪早期于<u>墨丘利</u>星和<u>维纳斯</u>星间小行星带中被发现，但由于近期发现了若干体积与布鲁托星相近的新天体，包括体积是<u>尼普顿</u>星 1.7 倍的<u>雅典娜</u>星，这些天体与<u>尼普顿</u>星被重新划分为「矮行星」。

在九头时期，若干个大型的空间站在周围其中修建，许多大型工业都转移到了那里。

女神的神殿是之后修筑的巨构建筑，它的轨道垂直于恒星盘，背对中央天体，依靠女神的神力维护稳定。

### 女神的神殿

神殿由直径约 50km（360U，1U = 144m）的外壳和中央的建筑构成，外壳可以看作是两位女神的巨像和巨大分身，其中包含两位女神的 `9:12:12` 巨像和八只翅膀，翅膀向前伸展包围出一个球壳形的空间，神殿建筑则是巨像手持的「物体」。神殿正面没有完全封闭，因而从正面可以直接看到内部女神的巨像。

#### 主要建筑和尺度

- 整个神殿的直径大概是 360U（1U = 144m），女神巨像的身高是 240U。
- 仪式广场的宽度大概是 240U，长度 160U，位于女神巨像胸前方的位置，和寝宫构成一个符合建筑。这里是女神举行重大仪式（如大祭礼）的场所，也可以看作女神家的庭院。
- 整个仪式广场——寝宫复合建筑的高度大概是 120U，其中 15U 左右在仪式广场上方，那个是女神的寝宫。整个符合建筑由巨像的四只手支撑，巨像另有两只手放在寝宫房顶上。
- 为御领居民和低级侍女准备的圣足广场是圆形广场，直径在 200U 左右，位于神殿的底部。其下方区域主要是军事设施，如骑士团的驻地。女神巨像的后脚都插入圣足广场地下（圣足广场在此处留有开口），前脚则放在圣足广场上。
- 侧殿建筑位于女神巨像两侧，高度差不多是 120U，到女神巨像腰部，主要是职能部门的办公场所。

