# 神女们

[TOC]

神女（*`Principissa`*）们是最接近女神者，是女神的分身。在神女所管的领域内，她们可以以次于女神的级别被供奉和信仰——这是所有侍女都无法享有的特权。神女使用 *`Beatitudo`* 或者 *`Altitia`* 敬称，加入较晚的神女通常使用后者。

## 薇儿殿下 | Beatitudo Vier

侍女会三会长之一。

原先是女神菲娜的大学同学兼好友，在菲娜最艰难的时候给予了周全保护，后队伍分散时也对阿尔特里亚殿下精心照顾，在女神菲娜回到 Nu 世界时受洗成为神女，在侍女会中负责女神的侍奉工作。

### 四头时期主体 `3:6:12`

### 九头时期主体 `6:12A:16La:4W?-6W?:12A:16La`

成为神女后，Vier 将自己加宽，头数增加到 6 个，手也增加到 24 只。超宽的身体包含两组 16 腿腿组，共计 32 腿。她的 10 只翅膀分布于两段躯干上，平时收起。

## 阿尔特里亚殿下 | Beatitudo Alteria

侍女会三会长之一。

出生时遭他人陷害，配置被恶意修改，惊恐的父母将其遗弃。所幸被女神菲娜收留，在菲娜的酒馆里充任酒保，后与菲娜等人一同逃亡。队伍失散后在薇儿殿下照顾下生活，在菲娜回到 Nu 时一同受洗成为神女，在侍女会中负责人事任免与管辖工作。

### 四头时期主体 `2H:2A.4Al:2La`

基本沿袭了在旧世界的配置。

### 九头时期主体 `8H:12Al:12La:6W?`

和女神的本体很相似，唯一区别是只有 8 头，同时所有的手都是臂用足手。六只翅膀平时收起到体内，使用时展开。

## 莉莉殿下 | Beatitudo Lily

侍女会三会长之一。

在 Nu 世界原是富家千金，但因身份原因在家族中受冷落，成为菲娜酒馆的常客，后加入队伍，但中途受敌人利诱叛变，告发了菲娜等人的位置，失去利用价值后被软禁并用作实验体，失败后被抛弃，肉体几近毁损，在菲娜回到 Nu 时被救出。起初在女神奈洛强烈要求下成为她的贴身侍女，后遵循奈洛的法令进入侍女会，负责人事监督。

### 侍女时的主体 `2H:6A:4Al:4W`

被 Narryok 带回神殿时，作为 I 级侍女的本体。她的翅膀是无法收小的，不过对她而言并不是什么太大的问题。

### 神女时的主体 `2[4H:12A]:12La-6W?:4A:12La`

和 Alteria 殿下在九头时期的主体相比，她的上躯干是一分为二的，两个上躯干较长并有着 24 只手，每个上躯干的头则为 2×2 两排排列。Lily 拥有后躯干，最后有额外的四只手和 12 只脚，背部有六只翅膀，在不用时可以收缩到体内。

这个庞大的身体可以看作 Lily 在旧世界最后的本体的缩减版本，不过她对这个身体很满意。

## 琪洛殿下 | Beatitudo Kielo

博雅院技术总监，先锋骑士团团长。

原先隐居在伦恩菲境内，一次整理实验装置时无意间获知了菲娜和奈洛的存在，并决意倾力协助，为躲藏在岛屿上的女神提供了许多支持。在奈洛对菲娜传送时意外被一同传送至 DEA 世界，后来在菲娜成为女神时受洗成为神女，负责侍女团内的技术研发，并在女神许可下组建先锋骑士团，担任团长。

### 本体（初期） `3:6:8`

Nu 世界里的琪洛殿下的配置。三个头的正常朝向稍有不同，使得琪洛殿下可以同时关注三个方向的信息。

### 本体（神女） `6:12-2W?:12La`

成为神女的琪洛殿下按照旧配置做了镜像对称的新身体，对爱好钻研的她再合适不过。

### 神座 `4:8-6W?:12La`

由于本体是对称的，琪洛殿下的神座没有靠背，取而代之的是马鞍型的跨座和更多的接口。此外，由于本体翅膀数量不足，飞行比较费力，琪洛殿下要出远门时常常直接带着神座。

## 爱丽丝殿下 | Altitia Elise

身份最特殊的神女。

她的“姐姐们”——即生母，米斯兰卡（Mislanka） 和 诺维提娅（Novitia），原是从属于薇儿殿下的侍女，负责侍奉时的芭蕾舞节目。两人在一次突发奇想中将足与根相结合，产生了全新的肢体概念——足根。这一成果在侍女和诸神女中受到广泛赞誉。

两人荣休后，为了使成果能够永久保存，她们利用荣休后的生育机会创造了爱丽丝。不同于普通的神女，她的整个身体都是由凝结的触媒精华构成。在“姐姐们”行将就木时，她遵循生母的意愿，将两人的身体整合融入到自己身体里，接过了她们的工作，并专心服侍薇儿殿下。为了继承生母的遗志，经过薇儿殿下的引荐，爱丽丝创建了芭蕾舞团，并向女神请求一块小小的领地作为芭蕾的“圣地”。女神欣然同意，并加封她为神女。

### 侍女时 `1:4La:4pf+8`

### 神女的身体 I `2hp:0:0:2p:0spf ←→ 2:8pLa:6pf:6p:8spf`

### 神女的身体 II `2hp:8pLa:3×2pf:6p:8sp`

### 神女的身体 III `2:6La:0`

### 神女的身体 IV `2:4:4pf:16(Deco)`

为了跳孔雀芭蕾特意模仿孔雀制作的身体，上半身是普通的 2 头 4 手（足根），但是没有普通腿，必须要上身倾斜，用 4 条直根站立和行走。背侧臀部依次排开 16 条装饰腿，可以像孔雀一样展开。

### 神女的身体 V `8:0:0:6p:0 ←→ 8:16pLa:5×3pf:14pf:24spf`

为了庆祝 Narryok 女神归来，爱丽丝特意制作的肢体最多的身体。身体 1 相若，这个身体的躯干部分是一个 8 腿的腿组，并有 24 条裙撑根足；

### 神女的身体 VI `8:16pLa:5×3pf:14p:24spf`

身体 V 的预展开版本。

### 神女的身体 VII `8:16La:0`

和身体 III 相似的上半身，但为身体 V 所用。连接后的整体为 8 足，少于身体 V 展开时的样子。

### 座椅 I

为身体 I 制作的座椅，通常会连接上身体 7 后坐下。整个座椅只有芭蕾腿，底腿 2 排，每排 4 条。背腿 1 排，每排 2 条，两侧的支撑每一侧 2 头 4 手。

### 座椅 II

与座椅 I 类似，唯一的区别就在于头是使用的头根足。也是一个完全芭蕾体。

### 座椅 III

为身体 V 制作的座椅，和身体 V 一起作为芭蕾侍女们的首领象征。底腿 3 排，每一排 8 条；背腿也是 8 条；两侧的支撑每一侧 4 头 8 手（legarm）。

## 夏子殿下 | Altitia Xia

## 琪拉殿下 | Altitia Kirameki

博雅院院长，DEA 世界出身。

外表看上去像十二三岁的少女，一身 Lolita 装扮，有着符合外表的内心，实际上已经不知道活了多少年。幼年时代父母忙于工作，由于太过孤独，渐渐地开始与“看不见的朋友”说话（妄想症），被父母当成怪物抛弃。流浪的时期受尽白眼与嘲笑，性格逐渐扭曲，怨恨世界和人类的脸。在一个冬季，快要被冻死的时候被紫所救，意识迷离的原因没有看清紫的长相，只记得帮助她的人有一双修长白皙的手，手背有一只浅紫色蝴蝶胎记。

之后 Kira 开始寻找紫，记忆中那双好看的手陪伴她渡过了一段艰苦的时光。可当kira找到紫的时候，紫已经被杀害肢解了。Kira 终于记住了紫的长相，却没有找到那只印着蝴蝶的手。抱着“让我来把你变完整吧”的想法，Kira 开始收集肢体。随着收藏品越来越多，Kira 渐渐偏离了初衷，她疯狂的喜欢上了那些漂亮的肢体，幻想着自己能拥有这么多肢体，由于讨厌人类的脸，所以收藏品都被剥去脸皮，或砍掉头颅。

一次机缘巧合中与还未成神的菲娜相遇，菲娜给予了她有更多肢体的身体，人格得到满足，第一人格沉睡，产生了热爱艺术的第二人格。第二人格性格害羞，待人冷淡，不知道该如何与他人相处。喜欢楪菲，觉得楪菲很漂亮，一直想让楪菲当自己的模特，可是苦于不知如何开口，每次遇见楪菲都会盯着她看。菲娜成为女神后受洗成为神女，消除了第一人格，在女神指引下创建博雅院并担任院长，从事研发和艺术领域的工作。

### 幼年时期 `1:2:2`

### 收留时期 `1:4:2`

### 神女时期 `[待定]`

### 座椅 `[待定]`

## 楪菲殿下 | Altitia Yuzuriha Fil

博雅院艺术总监。

原本是从地下实验室逃出来的实验品，有着蝶类基因，所以被创造出来时就有两对胳膊和一双蓝粉相间的蝴蝶翅膀，成年后的身高也只有120cm，生命只有正常人类的一半。听信了只有进化才能活下去的传言，开始寻找“进化”道路。与未成神的菲娜相遇后，直觉告诉她菲娜会带给她需要的一切，于是开始追随菲娜。对与菲娜同行的Kira 抱有敌意，总觉得 Kira 会趁自己不注意时拔掉自己的翅膀。在菲娜成为女神后一同受洗成为神女，进入博雅院担任艺术总监，与 Kira 是欢喜冤家的关系。是个非常懒的人，拖延症晚期，喜欢甜食。

### 最初时期 `1:4:2`

### 神女时期 `[待定]` 

## 英梨加殿下 | Altitia Eirika

### 本体 `2:4:4`

英梨加殿下一直保持着她喜爱的 `2:4:4` 身躯，她的四条腿是一排排列的，较宽的骨盆安排下了她的四只美脚。