# 神女们

神女们是最接近女神者，是女神的分身。在神女所管的领域内，她们可以以次于女神的方式被供奉和信仰——这是所有侍女都无法享有的特权。

## 薇儿（Vier）殿下

侍女会的三位会长之一。

### 四头时期主体 `3:6:12`

### 九头时期主体 `6:16A:16La:4W?-6W?:8A:16La`

Vier 将自己加宽，头数增加到 6 条，手也增加到 24 只。超宽的身体包含两组 16 腿腿组，共计 32 腿。她的 10 只翅膀分布于两段躯干上，平时收起。

## 阿尔特里亚（Alteria）殿下

侍女会的三位会长之一。

### 四头时期主体 `2H:2A.4Al:2La`

基本沿袭了在旧世界的配置。

### 九头时期主体 `8H:12Al:12La:6W?`

和女神的本体很相似，唯一区别是只有 8 头，同时所有的手都是臂用足手。六只翅膀平时收起到体内，使用时展开。

## 莉莉（Lily）殿下

最初是 Narryok 的贴身侍女，后来遵 Narryok 法旨成为侍女会的三位会长之一。

### 侍女时的主体 `2H:6A:4Al:4W`

被 Narryok 带回神殿时，作为 I 级侍女的本体。她的翅膀是无法收小的，不过对她而言并不是什么太大的问题。

### 神女时的主体 `2[4H:12A]:12La-6W?:4A:12La` 

和 Alteria 殿下在九头时期的主体相比，她的上躯干是一分为二的，两个上躯干较长并有着 24 只手，每个上躯干的头则为 2×2 两排排列。Lily 拥有后躯干，最后有额外的四只手和 12 只脚，背部有六只翅膀，在不用时可以收缩到体内。

这个庞大的身体可以看作 Lily 在旧世界最后的本体的缩减版本，不过她对这个身体很满意。

## 英梨加（Eirika）殿下

### 本体 `2:4:4`

英梨加殿下一直保持着她喜爱的 `2:4:4` 身躯，她的四条腿是一排排列的，较宽的骨盆安排下了她的四只美脚。

## 琪洛（Kielo）殿下

### 本体（初期） `3:6:6`

Nu 世界里的琪洛殿下的配置。三个头的正常朝向稍有不同，使得琪洛殿下可以同时关注三个方向的信息。

### 本体（神女） `6:12-2W?:12La`

成为神女的琪洛殿下按照旧配置做了镜像对称的新身体，对爱好钻研的她再合适不过。

### 神座 `4:8-6W?:12La` ###

由于本体是对称的，琪洛殿下的神座没有靠背，取而代之的是马鞍型的跨座和更多的接口。此外，由于本体翅膀数量不足，飞行比较费力，琪洛殿下要出远门时常常直接带着神座。

## 爱丽丝（Elise）殿下

### 侍女时 `1:4La:4pf+8`
### 神女的身体 I `2hp:0:0:2p:0spf ←→ 2:8pLa:6pf:6p:8spf`
### 神女的身体 II `2hp:8pLa:3×2pf:6p:8sp`
### 神女的身体 III `2:6La:0`
### 神女的身体 IV`2:4:4pf:16(Deco)`
为了跳孔雀芭蕾特意模仿孔雀制作的身体，上半身是普通的 2 头 4 手（足根），但是没有普通腿，必须要上身倾斜，用 4 条直根站立和行走。背侧臀部依次排开 16 条装饰腿，可以像孔雀一样展开。

### 神女的身体 V `8:0:0:6p:0 ←→ 8:16pLa:5×3pf:14pf:24spf`
为了庆祝 Narryok 女神归来，爱丽丝特意制作的肢体最多的身体。身体 1 相若，这个身体的躯干部分是一个 8 腿的腿组，并有 24 条裙撑根足；

### 神女的身体 VI `8:16pLa:5×3pf:14p:24spf`

身体 V 的预展开版本。

### 神女的身体 VII `8:16La:0`

和身体 III 相似的上半身，但为身体 V 所用。连接后的整体为 8 足，少于身体 V 展开时的样子。

### 座椅 I 
为身体 I 制作的座椅，通常会连接上身体 7 后坐下。整个座椅只有芭蕾腿，底腿 2 排，每排 4 条。背腿 1 排，每排 2 条，两侧的支撑每一侧 2 头 4 手。

### 座椅 II
与座椅 I 类似，唯一的区别就在于头是使用的头根足。也是一个完全芭蕾体。

### 座椅 III

为身体 V 制作的座椅，和身体 V 一起作为芭蕾侍女们的首领象征。底腿 3 排，每一排 8 条；背腿也是 8 条；两侧的支撑每一侧 4 头 8 手（legarm）。